# ESP32
Projects developed under ESP-IDF
Дорогие профи-программисты embedded-систем! Этот репозиторий точно не для вас :-)..
Этот поток сознания, наверное, больше пригодится для таких как я, русскоговорящих нубов-esp-шников, 
поскольку для англоязычников всего и так навалом :-).
Здесь я собрал свои хобби-проекты для модулей DevKit на ESP32, которые я делал с учебными целями.
В чем их смысл? В удовольствии и развлечении. Никакой супер практической ценности, кроме учебной, они не несут.
За основу брались либо примеры из самой ESP-IDF, либо подсмотренные на Github'e.
Я все это хотел осмыслить, повторить и, по возможности, дополнить своим функционалом и развить. 
Здесь сливались воедино проекты из разных источников, так что по-сути это мешанина чужих решений.
Основной интерес у меня вызвали звуковые возможности ESP-шек, обмен данными по сети и отображение информации
на TFT экранах. Я выбрал среду разработки - VisualGDB в IDE MS Visual Stusio 2019 и тулчейн от того же VisualGDB.
Это не позволяет идти в ногу со временем, поскольку собранные Toolchain от VisualGDB 
немного отстают от новинок Espessif. Но для меня это не критично.
Мне показалось, что такая связка инструментов более дружественная к новичку, 
чем расхваливаемая VS Code + PlatformIO. Я с них начинал, но запутался в настройках среды и сломался.
Может, еще к выбору MSVS подтолкнуло то, что в прошлой жизни я писал на С# и С++ под Винду.
Я далек от мысли, что такие затерянные уголки Гитхаба посещают образованные люди, 
но если кто-нибудь из новичков, когда-нибудь будет смотреть этот кошмарный код, то не ругайте. 
Смотреть надо больше на комментарии, поскольку, самые печальные моменты в моей жизни были тогда, 
когда вроде все правильно, все собирается, но не работает. Или работает не так.
Учитывая специфику отладки с JTAG'ом (это вам не по брейкпоинтам в C# ходить и переменные разглядывать), 
еще учтем, что, как правило, в RTOS'е задачи выполняются в разных потоках, и перехватить точку останова та еще задача, 
вспомним совершенно непонятные ошибки рантайма с жуткими ассемблерными дампами (а вас не пугают распечатки содержимого регистров?), 
то и вовсе получается оцинкованная жесть.
С некоторыми проблемами я боролся часами, часами читал форумы, пытаясь найти ответы. 
Иногда находил. Что-то вылилось в комменты. 
И да, я сознательно отказался от Arduino в пользу FreeRTOS, потому, что все-таки хотел понимать, 
что происходит в коде. А скрытое под тяжеленной глыбой Ардуины охватить разумом мне не под силу.
Хотя так, может, и проще получить результат, но это не для джедаев...

